Title: Associations

----

Text:

## Un tiers-lieu au service de toutes les associations du diois !

L’Avant-Poste a vocation à être un lieu de vie central pour les associations : accueil d’événements internes ou ouverts aux publics, réservation de salles, services utiles, échanges, formations, valorisation de vos projets associatifs.

C’est aussi un espace des possibles pour vos idées, grâce à notre gouvernance coopérative !


### Accueil de vos événements associatifs !

Vous pouvez réserver la grande salle pour vos événements associatifs : assemblée générale, réunions associatives, ateliers, conférences, formations, etc.

Cette salle, d’une capacité maximum de 40 personnes, est accessible pour les personnes à mobilité réduite. 
Elle est située au rez-de-chaussée et donne directement accès au joli jardin de l’Avant-Poste ! 
(link: jesuiunformulairedecontact text: Réservez un espace de l’Avant-Poste pour votre événement associatif !) [lien vers formulaire de contact]

### Sont compris dans la location :
- Vaisselle
- Mise à disposition de la cuisine pour réchauffer des plats ou se faire un café
- Rétro-projecteur
- Tableau de type paperboard
- Connexion Internet
- WC PMR
### En option :
- Le restaurant de l’Avant-Poste vous propose plusieurs formules pour accompagner vos événements : grands plats “à la bonne franquette” (à partir de 9€/personne), service traiteur, etc.
### Tarifs
- 20€HT le créneau de 2 heures
- 40€HT le créneau de 4 heures
Tarif réservé aux structures de moins de 10 salariés (pour les structures plus grandes, veuillez nous contacter via le formulaire de contact [lien vers formulaire de contact]).

### Horaires
Vous pouvez réserver la salle tous les jours de la semaine sur les créneaux suivants :
- 8h-12h
- 14h-18h
- 18h-22h

### Réservation de la salle
Réservez votre salle de réunion via le formulaire de contact [lien vers formulaire de contact]. 
Merci de préciser le nombre de personnes, les horaires, les besoins en matière de matériel / prestations traiteur.

## Des services utiles pour les associations du Diois
En étant sociétaire de l’Avant-Poste [lien vers page SCIC], vous accédez également à un ensemble de services :
- Domiciliation du siège social & réception du courrier des associations
- Location de la kangoo electrique
et si vous en avez besoin, vous pouvez bien entendu réserver un poste de travail ! [lien vers activité coworking]
Vous souhaitez en savoir plus ? Contactez-nous ! [lien vers formulaire de contact]

## Un lieu d’échanges et d’informations

- Ateliers mensuels pour les associations tous les [à définir] à de 18h à 19h. Parmi les thématiques qui seront traitées : le b.a-ba de la facilitation, la culture du soin dans le militantisme, comment créer de l'engagement sur son sujet, atelier sur les enjeux énergie-climat, mise en place des outils numériques, créer/refondre le site internet de son association, bien référencer son association, SCIC et associations, bonnes pratiques pour la gestion comptable de l’association, réussir sa campagne de collectes de dons, etc.
- Référencement de votre projet sur la cartographie de la Transition, digitale et physique !

----

Uuid: WFvYq9HLvl6rIei0