Title: Projection du film Nothing to hide – un film sur la surveillance et vous, suivie d’une discussion avec Rézine

----

From: 2024-05-21

----

To: 2024-05-21

----

Location: Grande Salle

----

Link: 

----

Text:

Êtes-vous vraiment sûr de n’avoir “rien à cacher” ?

Marc Meillassoux et Mihaela Gladovic ont fait l’expérience en hackant l’Iphone et l’IMac d’un jeune artiste n’ayant “rien à cacher” pendant un mois. Celui-ci est loin de se douter où l’expérience va le mener…

Rézine est un fournisseur d'accès à Internet local, respectant la neutralité du net, contrôlé par ses membres, émancipateur et à prix juste.

----

Uuid: GgKw9V2fz58WAhFD