Title: Des logements entièrement rénovés à loyer maitrisé

----

Sec2titre2: Les logements de l'Avant-Poste

----

Sec2titre3: Coworking

----

Sec2text1:

L'Avant-Poste c'est aussi une offre de logements complètement rénovés en prenant à cœur la réduction des besoins en énergie.
- 4 appartements (un studio, 2 T2 et un T3)
- 2 chambres d'hébergement temporaire meublées de 14m²
- une cuisine partagée
- une buanderie partagée
- l'accès au jardin

----

Sec2text2:

L'Avant-Poste travaille avec les acteurs du territoire (CCAS, ESCDD, REDAR).

Nous nous sommes attachés à nouer des liens avec les personnes, associations et structures publiques et parapubliques du Diois afin de mettre à disposition ces logements à un public que l'on souhaitait le plus divers possible.

Nous accueillons depuis le 1er septembre des personnes de tout horizon, des personnes réfugiées, des personnes en formation ou encore de nouveaux arrivants sur le territoire.

----

Sec3titre2: Une autre conception de la location

----

Sec3titre3: Participation des habitants à la gouvernance

----

Sec3text2: Les habitants sont sociétaires de l'Avant-Poste et une place leur est réservée au Conseil d'Administration

----

Sec3titre3bis: Intégration des habitants dans le tiers-lieu

----

Sec3text3:

Les architectes ont réfléchi pour que les habitants puissent avoir leur espace dédié, en l'occurrence une aile de l'Avant-Poste.

Mais aussi pour que tous les usagers puissent se croiser, que ce soit dans le jardin, la grande salle ou la cuisine.

Des temps conviviaux mensuels sont également croisés pour favoriser les échanges.

----

Sec3titre3ter: Logements sortis de la spéculation

----

Sec3text4: L'Avant-Poste ne vise ni à faire des profits ni à revendre les logements avec une plus-value. Nos loyers sont fixés uniquement pour pouvoir faire face à nos engagements financiers.

----

Sec3titre3quar: Le souci d'avoir des logements performants sur l'aspect environnemental

----

Lienpagelieu: Plus de détails sur la rénovation ici

----

Uuid: byDJtoeJvgiILxib