Title : Des espaces de travail mutualisés dans un lieu éco-responsable
----
Text : La préservation de l’environnement et 

----

Title2:Des espaces de travail adaptés à vos besoins

----
Text2:
 L’avant Poste propose 30 postes de travail et différents types d’espaces pour répondre à vos besoins :
Bureaux (2 à 4 places): pour ceux qui ont besoin d’un espace de travail dédié et calme
Open space : pour favoriser la collaboration et l’échange entre les membres
Salles de réunion et cabines d’appel
Espaces détente et tisanerie : pour vous ressourcer et échanger avec les autres membres dans un cadre convivial
Cuisine partagée, salle de restauration et jardin
Un tarif préférentiel le midi au restaurant Hobo situé au rez de chaussée du bâtiment.

----
Title3 : Une communauté engagée
----
Text3 : En rejoignant notre espace de travail partagé éco-responsable, vous intégrez une communauté de professionnels soucieux de l’environnement et désireux de contribuer à un avenir plus durable. Nous organisons régulièrement des événements et des ateliers sur des thématiques liées à l’écologie, la durabilité et l’innovation, afin de partager nos connaissances et de créer des synergies entre les membres.


Notre espace de travail partagé éco-responsable est une solution idéale pour les professionnels souhaitant concilier productivité et respect de l’environnement. N’hésitez pas à nous contacter pour en savoir plus. Ensemble, œuvrons pour un avenir plus vert et durable !

----

Uuid: DoESx60CF9jprDnV