title: Une coopérative d’intérêt collectif ouvert à tous les citoyens
----
sec2text : 
**Vous renforcez le dynamisme du Diois**
Vous aidez un lieu central de Die, entièrement rénové et au service de ses habitants ! 
**Vous contribuez à la mission environnementale et sociale de l’Avant-Poste**
Vous permettez de réaliser la mission de l’Avant-Poste, à savoir accueillir, valoriser et favoriser les initiatives liées à la Transition. 
**Vous donnez du sens à votre épargne**
Agir sur la destination de son épargne est pour un citoyen la façon la plus simple d’influer sur le monde qui l’entoure. Et d’avoir un impact sur la vie réelle de son territoire ! 
**Vous participez de manière démocratique à la coopérative**
En devenant sociétaire, vous avez un impact sur les décisions importantes de notre SCIC, indépendamment de la taille de votre investissement. Ensemble, nous imaginons le futur du lieu !

----
sec2Button: Rejoignez-nous en devenant sociétaires !
----

sec3titre2: Toutes vos questions sur le sociétariat

----
sec3text : **Comment devenir sociétaire ?**
Pour devenir sociétaire de la SCIC, il suffit d’acheter au moins une part sociale (PS) de la SCIC.
La part sociale coûte 20€.
Bien sûr, vous pouvez prendre plusieurs parts ;-)

**Quelle est la marche à suivre pour devenir sociétaire ?**
C’est très simple, il suffit de remplir ce formulaire sur notre plateforme
Vous deviendrez officiellement sociétaire une fois que nous aurons reçu le paiement de vos parts sociales.

**Quels sont mes droits en tant que sociétaire ?**
Devenir sociétaire de la SCIC vous permet de disposer d’un vote lors de l’Assemblée Générale et donc de prendre part aux grandes décisions de la coopérative.
Et bien entendu, vous êtes plus que les bienvenus si vous souhaitez vous impliquer opérationnellement dans la coopérative en tant que bénévole ! :)

**Quelles sont les conditions pour récupérer mon investissement ?**
Vous pouvez décider de sortir à tout moment, c'est-à-dire de récupérer l’argent dépensé pour acquérir les parts sociales.
La SCIC vous remboursera au plus tard dans les 5 ans suivant votre demande. sauf si la trésorerie n’est pas suffisante pour le faire.

**Quel est le risque associé à mon investissement ?**
Le seul risque pour votre investissement est la faillite de la SCIC.. Dans ce cas, le remboursement des parts sociales n’est pas garanti. En participant à la gouvernance de la SCIC, en participant aux Assemblées Générales vous pourrez suivre l’évolution de la situation financière de la structure.

**Est-ce que cet investissement donne droit à une déduction fiscale ?**
Non, cet investissement ne donne pas droit à une déduction fiscale.

----
sec4titre2 : La coopérative en images

----
sec5titre2 : Pourquoi une SCIC ?
----
sec5text : Et d’abord, c'est quoi cet acronyme barbare ? :)

Une SCIC est une Société Coopérative d’Intérêt Collectif.
C’est une structure juridique assez peu connue et qui combine pourtant beaucoup d’avantages !

Tous les mots sont importants :
* **Société** : Il s’agit clairement d’**une activité économique avec une nécessité de rentabilité**. Les coopératives sont régies par le droit commercial et soumises aux impôts commerciaux.
* **Coopérative** : la **propriété** est **collective** et le **pouvoir** est exercé **démocratiquement**. Dans les assemblées générales d'associés, chaque associé a le même pouvoir que les autres : **un associé = une voix**.
* **Intérêt Collectif**. L’objectif n’est pas d’accroître la richesse des sociétaires mais de réaliser la mission de la coopérative. Si la coopérative est dissoute, l’actif net de la SCIC est versé soit à d’autres coopératives, soit à une autre entreprise de l’économie sociale et solidaire.

La SCIC est la forme juridique la plus appropriée pour l’Avant-Poste :
* c’est un projet éminemment collectif, ce lieu central doit être géré et possédé par les citoyens
* la mission de l’Avant-Poste est clairement d’intérêt collectif : promouvoir la Transition écologique, sociale et sociétale.
* le statut de société permet de générer des revenus commerciaux qui remboursent le bâtiment

L’Avant-Poste est ouvert à tous les citoyens qui veulent contribuer au développement du lieu !

----
sec6titre2: Gouvernance de l’Avant-Poste
