Title: l'équipe

----

Text:

## Une équipe de bénévoles soudé.es et engagé.es !

Des compétences variées et des personnalités complémentaires pour contribuer à cette grande aventure ! 

Bonne humeur, écoute et responsabilités décentralisées sont les ingrédients de l’efficacité et de la convivialité !

N’hésitez pas à rejoindre l’équipe et les différents GT (groupes de travail), plus on est de fous, plus on rit ! :)
[Ici je propose de mettre l’ensemble des bénévoles avec leurs prénoms et leurs GT et juste un ordre alphabétique : https://www.assoconnect.com/equipe/]

----

Uuid: FtTKrIMTmMtSEhGm