Title: Logements

----

Text:

## Des logements entièrement rénovés à loyer maitrisé.

L'Avant-Poste c'est aussi une offre de logements entièrement rénovés en prenant à cœur la réduction des besoins en énergie.

- 4 appartements (un studio, 2 T2 et un T3)
- 2 chambres d'hébergement temporaire meublées de 14m²
- une cuisine partagée
- une buanderie partagée
- l'accès au jardin

L'Avant-Poste travaille avec les acteurs du territoire (CCAS, ESCDD, REDAR). Nous nous sommes attachés à nouer des liens avec les personnes, associations et structures publiques et parapubliques du Diois afin de mettre à disposition ces logements à un public que l'on souhaitait le plus divers possible.

Nous devrions donc accueillir dès le 1er septembre des personnes au parcours de vie chaotique, des personnes âgées, des personnes réfugiées, des personnes en formation ou en emploi saisonnier ou encore de nouveaux arrivants sur le territoire.

----

Uuid: VnOPCx9UI0x3OCcV