Title: Une coopérative d’intérêt collectif ouvert à tous les citoyens

----

Sec2text:

**Vous renforcez le dynamisme du Diois**
Vous aidez un lieu central de Die, entièrement rénové et au service de ses habitants ! 
**Vous contribuez à la mission environnementale et sociale de l’Avant-Poste**
Vous permettez de réaliser la mission de l’Avant-Poste, à savoir accueillir, valoriser et favoriser les initiatives liées à la Transition. 
**Vous donnez du sens à votre épargne**
Agir sur la destination de son épargne est pour un citoyen la façon la plus simple d’influer sur le monde qui l’entoure. Et d’avoir un impact sur la vie réelle de son territoire ! 
**Vous participez de manière démocratique à la coopérative**
En devenant sociétaire, vous avez un impact sur les décisions importantes de notre SCIC, indépendamment de la taille de votre investissement. Ensemble, nous imaginons le futur du lieu !

----

Sec2button: Rejoignez-nous en devenant sociétaires !

----

Sec3titre2: Toutes vos questions sur le sociétariat

----

Sec3text:

**Comment devenir sociétaire ?**
Pour devenir sociétaire de la SCIC, il suffit d’acheter au moins une part sociale (PS) de la SCIC.
La part sociale coûte 20€. Bien sûr, vous pouvez prendre plusieurs parts ;-)

**Quelle est la marche à suivre pour devenir sociétaire ?**
C’est très simple, il suffit de remplir ce formulaire sur notre plateforme. Vous deviendrez officiellement sociétaire une fois que nous aurons reçu le paiement de vos parts sociales.

**Quels sont mes droits en tant que sociétaire ?**
Devenir sociétaire de la SCIC vous permet de disposer d’un vote lors de l’Assemblée Générale et donc de prendre part aux grandes décisions de la coopérative. Et bien entendu, vous êtes plus que les bienvenus si vous souhaitez vous impliquer opérationnellement dans la coopérative en tant que bénévole ! :)

**Quelles sont les conditions pour récupérer mon investissement ?**
Vous pouvez décider de sortir à tout moment, c'est-à-dire de récupérer l’argent dépensé pour acquérir les parts sociales.
La SCIC vous remboursera au plus tard dans les 5 ans suivant votre demande. sauf si la trésorerie n’est pas suffisante pour le faire.

**Quel est le risque associé à mon investissement ?**
Le seul risque pour votre investissement est la faillite de la SCIC.. Dans ce cas, le remboursement des parts sociales n’est pas garanti. En participant à la gouvernance de la SCIC, en participant aux Assemblées Générales vous pourrez suivre l’évolution de la situation financière de la structure.

**Est-ce que cet investissement donne droit à une déduction fiscale ?**
Non, cet investissement ne donne pas droit à une déduction fiscale.

----

Sec4titre2: La coopérative en images

----

Sec5titre2: Pourquoi une SCIC ?

----

Sec5text:

Et d’abord, c'est quoi cet acronyme barbare ? :)

Une SCIC est une Société Coopérative d’Intérêt Collectif.
C’est une structure juridique assez peu connue et qui combine pourtant beaucoup d’avantages !

Tous les mots sont importants :
* **Société** : Il s’agit clairement d’**une activité économique avec une nécessité de rentabilité**. Les coopératives sont régies par le droit commercial et soumises aux impôts commerciaux.
* **Coopérative** : la **propriété** est **collective** et le **pouvoir** est exercé **démocratiquement**. Dans les assemblées générales d'associés, chaque associé a le même pouvoir que les autres : **un associé = une voix**.
* **Intérêt Collectif**. L’objectif n’est pas d’accroître la richesse des sociétaires mais de réaliser la mission de la coopérative. Si la coopérative est dissoute, l’actif net de la SCIC est versé soit à d’autres coopératives, soit à une autre entreprise de l’économie sociale et solidaire.

La SCIC est la forme juridique la plus appropriée pour l’Avant-Poste :
* c’est un projet éminemment collectif, ce lieu central doit être géré et possédé par les citoyens
* la mission de l’Avant-Poste est clairement d’intérêt collectif : promouvoir la Transition écologique, sociale et sociétale.
* le statut de société permet de générer des revenus commerciaux qui remboursent le bâtiment

L’Avant-Poste est ouvert à tous les citoyens qui veulent contribuer au développement du lieu !

----

Sec6titre2: Gouvernance de l’Avant-Poste

----

Sec6text:

Nous avons réfléchi à une gouvernance qui permette de travailler efficacement.
Nous avons été guidé(e)s par les principes suivants :
- **Clarté** de la structure, des rôles et des mécanismes de décision
- **Autonomie** et décentralisation des décisions
- **Efficacité**
- **Caractère itératif** : la gouvernance est améliorée par un groupe de travail dédié
- **Ouverture aux sociétaires**

Cela se matérialise par la **création de groupes de travail** :
- autonomes sur leur périmètre avec un cadre de sécurité (sur les montants engagés et les décisions stratégiques)
- ouverts aux sociétaires qui souhaiteraient s’impliquer
- représentés par un membre présent au Comité de Pilotage.

Bonne humeur, écoute et responsabilités décentralisées sont les ingrédients de l’efficacité et de la convivialité de la troupe ! 

Nous sommes toujours en recherche de nouveaux/nouvelles bénévoles pour renforcer notre joyeuse équipe ! 

N’hésitez pas à nous contacter si vous êtes motivé.es !

----

Sec7titre1bis: Un collectif guidé par une mission et des valeurs fortes !

----

Sec8subtitle: La mission de l’Avant-Poste

----

Sec8text1:

La mission c’est le cap de l’Avant-Poste, sa raison d’être. 
La mission de l’Avant-Poste est d’accueillir, de valoriser et de favoriser les initiatives liées à la Transition du Diois. 
Ce que cela signifie concrètement :
**Accueillir**
être un lieu d’accueil pour tous les événements qui parlent de Transition. Etre aussi un lieu d’accueil pour les personnes et les structures qui y travaillent. 
**Valoriser**
rendre visible les initiatives, les regrouper et les mettre en valeur avec une communication efficace ! 
**Incuber**
l’Avant-Poste est un lieu où se mélange les personnes et les projets. De ces rencontres naîtront, nous en sommes sûrs,  des projets innovants et utiles au territoire.

----

Sec8subtitle2: Les valeurs de l’Avant-Poste

----

Sec8text2:

Nous avons collectivement réfléchi aux valeurs que nous souhaitions pour l’Avant-Poste. 
Elles servent de boussoles pour nos décisions opérationnelles et stratégiques ! 
Elles ne sont pas figées et évolueront / seront complétées au fil de l’histoire du collectif. 
**Engagement**
Nous croyons que l'engagement, c'est d'abord la cohérence de tous nos projets et décisions vis à vis de la transition écologique et sociale que nous appelons de nos vœux.
Nous souhaitons également participer directement à cette transition dans et en dehors du lieu.
Enfin nous croyons à la force de l’engagement bénévole et nous voulons favoriser les engagements de long terme dans nos relations partenariales.
**Inclusion**
Nous voulons que chacun.e puisse faire partie de l'aventure de l'Avant-Postee, quels que soient ses opinions et centres d’intérêts. 
**Partage & Coopération**
Nous souhaitons "faire joyeusement ensemble".
Nous croyons au pouvoir du partage, à la  la mutualisation des espaces, des connaissances, des compétences et des services. La mise en commun est source d'efficacité et de joie.
**Convivialité**
Nous croyons à la force des liens chaleureux en interne et en externe.
La convivialité dans l’équipe, c’est partager des moments informels, festifs et spontanés
La convivialité, sur le lieu, c’est être accueilli.e dans la bonne humeur et pouvoir s’y détendre et s’y amuser.

----

Uuid: FNy5DEBhcck5WaX7