Title: Mission & Valeurs

----

Text:

## Un collectif guidé par une mission et des valeurs fortes ! 
## La mission de l’Avant-Poste

La mission c’est le cap de l’Avant-Poste, sa raison d’être. 

La mission de l’Avant-Poste est d’accueillir, de valoriser et de favoriser les initiatives liées à la Transition du Diois. 

Ce que cela signifie concrètement : 
- **Accueillir** : être un lieu d’accueil pour tous les événements qui parlent de Transition. Etre aussi un lieu d’accueil pour les personnes et les structures qui y travaillent. 

- **Valoriser** : rendre visible les initiatives, les regrouper et les mettre en valeur avec une communication efficace ! 

- **Incuber**: l’Avant-Poste est un lieu où se mélange les personnes et les projets. De ces rencontres naîtront, nous en sommes sûrs,  des projets innovants et utiles au territoire

## Les valeurs de l’Avant-Poste
Nous avons collectivement réfléchi aux valeurs que nous souhaitions pour l’Avant-Poste. 

Elles servent de boussoles pour nos décisions opérationnelles et stratégiques ! 

Elles ne sont pas figées et évolueront / seront complétées au fil de l’histoire du collectif. 

### Engagement

Nous croyons que l'engagement, c'est d'abord la cohérence de tous nos projets et décisions vis à vis de la transition écologique et sociale que nous appelons de nos vœux.
Nous souhaitons également participer directement à cette transition dans et en dehors du lieu.
Enfin nous croyons à la force de l’engagement bénévole et nous voulons favoriser les engagements de long terme dans nos relations partenariales.

### Inclusion
Nous voulons que chacun.e puisse faire partie de l'aventure de l'Avant-Postee, quels que soient ses opinions et centres d’intérêts. 

### Partage & Coopération
Nous souhaitons "faire joyeusement ensemble".
Nous croyons au pouvoir du partage, à la  la mutualisation des espaces, des connaissances, des compétences et des services. La mise en commun est source d'efficacité et de joie.

### Convivialité
Nous croyons à la force des liens chaleureux en interne et en externe.
La convivialité dans l’équipe, c’est partager des moments informels, festifs et spontanés
La convivialité, sur le lieu, c’est être accueilli;e dans la bonne humeur et pouvoir s’y détendre et s’y amuser.

----

Uuid: AEGHjr5G5YYvuBe2